Здесь два колокольчика...
То, что здесь всего
два колокольчика, значит...
Один человек проиграет...
Ты очень проницателен, Оротимару.
Слушай! Если я получу колокольчик,
ты пойдёшь со мной на свидание.
Если проиграешь —
больше меня не беспокой.
Договорились! Я сделаю это!
Столько открытых мест...
Сейчас!
Я выиграл спор, Дзирайя!
Тебе идти к бревну.
Заткнись, плоская фанера Цунадэ!
Что ты сказал?!
Ты — яйцеголовый извращенец!!
Ну-ну, хватит...
Цунадэ и Оротимару могут идти.
Ладно!
Ты безнадёжен...
Как ниндзя может постоянно
попадаться в такие очевидные ловушки?!
Ничего не поделать...
Возможно, тебе не хватает
цели...
А?!
Посмотрим-ка...
Да! Попробуем вот это!
Ч-Что?!
Не волнуйся так. Просто смотри.
Техника ниндзя: Техника призыва!
Круто!
Ты заключаешь кровавый контракт
с животным,
и призываешь их в любой момент
с помощью Техники перемещения.
Я тоже хочу заключить контракт
вот с этим!
Вот с этим — нельзя.
А?
Как и каждому человеку
суждена своя судьба,
так и животное, с которым
он связан, у каждого своё.
Тогда какое животное моё?
Прежде чем заключать контракт,
тебе нужно лучше освоить
формирование чакры и запечатывание.
Что? Опять тренировки!
Ответ всегда найдёшь
в тренировках!
Дзирайя нашёл цель,
и с того дня
он начал серьёзно
относиться к тренировкам. Однако...
Формировать больше чакры...
Изучать запечатывание...
Я должен освоить
Технику перемещения...
Проклятье!
Когда я смогу
заключить контракт?
Зачем я терплю
эти суровые тренировки?
Если бы у меня был парень,
я бы выбрала Оротимару,
а не такого яйцеголового извращенца.
Ответ прост!
Я просто должен стать величайшим
ниндзя и покорить Цунадэ!
Раз решено, нельзя терять ни минуты!
Ах...
Значит, он нашёл свою причину
стать ниндзя.
И не только Цунадэ,
я заполучу всех красивых девушек.
Так... Сосредоточу чакру и...
печать: кабан, собака, птица,
обезьяна, овца...
Стой! Неизвестно, что случится,
если применить Технику перемещения
без контракта!
Вперёд!
Где это я...?
А ну стоять!
Я, великий мастер Дзирайя,
принимаю этот бой!
Хе! Пожалуй, сойдёт!
Хм...
Человеческий детёныш.
А?! Г-Говорящая жаба!
А ты кто такой?
Подумать только, человек и вправду
попал на Мёбоку-сан...
В смысле?!
Господин Фукасаку!
Это человеческий детёныш.
О... значит, ты прибыл.
Ты говоришь так,
будто ждал меня.
Да, я знал, что ты придёшь.
Великий Старейшина предсказал это.
Человеческий детёныш забредёт
на Мёбоку-сан,
и я дарую этому детёнышу силу
жабы и пророчество.
Это сон, который
я видел о себе...
Моё собственное пророчество.
Если этот человек — я...
то какое моё пророчество?!
Ну... я не знаю.
Не знаешь?
Ты должен остаться здесь
и тренироваться,
и ждать пророчества
Великого Старейшины.
П-Погодите!
Я решил стать сильным,
чтобы нравиться женщинам...
Какой смысл нравиться лягушкам!
Хватит ныть!
Это твоя судьба.
Моя судьба?!
Да. Ты сумел попасть
на Мёбоку-сан.
Это доказывает, что ты и вправду
избранный.
Избранный, значит...
Тренироваться здесь и стать сильным...
Это тоже заманчиво.
С этого дня
Дзирайя делил своё время между
Мёбоку-сан, землёй жаб,
и Деревней Скрытого Листа...
Он проводил дни юности
в тренировках мудреца и ниндзюцу.
Однако...
Всё оказалось не так просто,
как думал Дзирайя.
Я определённо стал сильнее
с тех пор, как пришёл сюда.
Но...
Цунадэ всё так же холодна.
И не только...
Если мне было суждено стать
избранным,
неужели моя цель —
просто впечатлить девушку?
Неужели только ради этого
я пытаюсь стать сильным?
Дзирайя! Дзирайя!
А?
Дзирайя, Великий Старейшина
призвал тебя.
Великий Старейшина...?
Поторопись.
Он увидел твоё пророчество!
Серьёзно, Бунта?!
Явился по вызову.
А, хорошо! Рад, что ты пришёл!
А?
Ты кто вообще?
Великий Старейшина, это же Дзирайя!
Это Дзирайя!
Ах, точно! Точно!
Как же ты вырос...
Тьфу, это ты его призвал,
старый маразматик!
Старый маразматик?!
Ма, да как ты смеешь называть
Великого Старейшину маразматиком!
Ну-ну, не ссорьтесь.
Супругам надо ладить...
Кстати...
Ты кто, опять?
Дзирайя-мальчик.
Великому Старейшине
приснился сон о тебе.
Как ты знаешь,
это пророчество.
Так что слушай внимательно.
Да, господин!
Сейчас я расскажу тебе.
В моём сне...
ты, хоть и извращенец, всё же
сумеешь стать прекрасным ниндзя.
И со временем у тебя появится
собственный ученик...
Извращенец...?
Неужели он запомнил
именно эту деталь...
Этот ученик станет ниндзя,
который принесёт великие перемены
в мир синоби.
Вот что я увидел во сне.
Великие перемены?
Либо великая стабильность,
либо великое разрушение.
Такое, какого этот мир
ещё не видел.
Одно из двух.
Одно из двух?
Что это значит?
Ты поведёшь этого революционера.
Настанет день, когда ты будешь
вынужден сделать решающий выбор.
Выбор?
Твой выбор определит,
в какую сторону пойдут перемены.
Что я должен делать...?
Чтобы сделать правильный выбор?
Во сне ты путешествовал по миру
и писал книги.
Книги? Зачем?
Я тоже не знаю.
Возможно, это будет путешествие
по всему миру,
чтобы увидеть всё сущее.
Великий Старейшина, твои пророчества
когда-нибудь не сбывались?
Нет, никогда.
Дзирайя, ты уходишь?
Ага!
На этом этапе моей жизни
я никак не смогу вести того,
кто станет революционером...
А уж тем более сделать правильный выбор.
Хм...
Думаю, мне нужно больше времени,
чтобы увидеть многое,
и встретить разных людей.
Понимаю...
Прямо как во сне
Великого Старейшины,
я отправлюсь в путешествие по миру
и, возможно, напишу книгу.
Похоже, это моя судьба.
Пока Дзирайя путешествовал
и искал смысл
сна Великого Старейшины,
положение в мире становилось
всё более хаотичным.
Мир, царивший между
Пятью Великими Странами, стал хрупким.
Агрессия между землями
усиливалась, как и внутренние распри,
и люди начали страдать.
Юноша...
Почему ты путешествуешь?
Я ищу свою судьбу.
О...?
Меня кто-то увидел во сне.
И как в том сне,
я странствую из страны в страну.
Ой, что случилось...?
Вот, возьми. Это молочная конфета.
Кукла?
Ах, этот ребёнок говорит мне...
Судьбу не ищут!
Судьбу хватают,
когда она появляется.
Грядёт эпоха войны.
Механические навыки бесполезны
в мирное время,
но какой-нибудь феодал может
хорошо заплатить за мои услуги.
Значит, он тоже ниндзя...
Он выбрал оседлать волну
эпохи разрушения.
Но это приведёт лишь...
Давай веселиться дальше.
Давай.
Ммм...
Что ты пишешь?
Так, каракули...
что следовать за волной времени
не приведёт к тем революционным
переменам, что нужны для мира.
Слушай, слушай! Если хочешь
что-то менять — измени меня!
Пожалуй, ты права.
Это звучит веселее.
Это мошенничество!
Я не собираюсь платить за такое!
А ну стоять!
Я принимаю этот бой!
Проклятье!
Как судьба может быть так жестока?!
Я столько трудился, возделывая эту землю
с теми малыми знаниями, что у меня были.
Всё ради моего клана, но...
Значит, этот парень недоволен
тем, как идут дела в мире...
Выпей...
Я тоже искал свою судьбу,
но она очень ускользает.
Хм... Бесполезно искать
что-то подобное.
У моего народа нет шанса
против деревень ниндзя
Великих стран...
Этот парень...
Он только и умеет, что жаловаться?
Ты неправ...
А?
Я учу детей в одной деревне...
тому, как давать отпор,
когда сталкиваешься с жестокой судьбой.
Значит, образование может остановить войну?
Хватит красивых речей!
Что?!
Он тоже ниндзя?
Нет, этого оно не может...
Однако, возможно, я смогу
научить их навыкам,
которые позволят им
делать лучший выбор.
Позволь спросить...
Что это за выбор?
Жизнь или смерть...
Вот этот выбор.
Единственное, чему я могу их научить —
это как выживать.
Этого недостаточно.
Я должен выбрать революционера,
который принесёт мир в этот мир.
Чтобы уничтожить этот мир.
Или подарить мир,
которого мы никогда не знали...
Это зависит от решимости
каждого человека!
Хм... Неужели этот человек...?
Эй, ты!
Может быть, ты именно тот,
кого я искал!
О...?
Что бы ты сделал, чтобы
принести мир в этот мир?
Мир движется к
эпохе войны и раздоров...
Это не остановить.
Ты же сам сказал, что всё зависит от
решимости каждого, верно?
Как нам изменить
судьбы этих людей?
Просто усердно молиться.
Всё, что может человек.
Этот человек — не тот... тоже.
Что это было?!
Это же обычная деревня!
Почему здесь ниндзя...?!
Это дзюцу сюрикэна...
Ты из Фума, не так ли?!
Зачем нападать на людей,
которые живут в мире?!
Ты тоже ниндзя.
Я путешествую в поисках того,
кто станет моим учеником.
Хм! Зачем тратить время
на такую скуку?!
Баланс сил между
странами пошатнулся,
и мы на пороге
великой войны...
Та деревня тоже была уничтожена из-за
наводки, что в неё проникли ниндзя.
Просто из-за наводки?!
Либо уничтожать, либо быть уничтоженным.
Мы живём в мире, где
умрёшь, если замешкаешься!
Дымовая шашка!
Ты неплох.
Если ты тоже ниндзя,
я не могу оставить тебя в живых.
Просто смирись...
Такова наша судьба ниндзя.
Можно кое-что сказать?
Что-то не хочется слушать...
Просто... умри!!
Забудь...
...о том, что я сдамся!
Даже если ты меня убьёшь,
другой убийца нападёт на деревню...
Пока мы прокляты жить
в этом мире ниндзя,
мира не будет.
Пророчество Великого мудреца-жабы
гласит, что мне суждено
воспитать революционера,
который принесёт мир в этот мир.
Однако я даже не встретил
этого ученика.
К тому времени битвы
неизбежно уже шли.
Дзирайя был вынужден прервать
своё путешествие
и вернуться в Деревню Скрытого Листа.
Мы ведь в состоянии войны.
Оротимару...
Чтобы стереть эту печаль
из мира ниндзя...
Я должен найти революционера...
Я должен выбрать того,
кто принесёт мир.
Пламя войны наконец втянуло
Дзирайю и его товарищей.
Это станет известно
как Третья Великая война синоби.
Вскоре эта троица станет известна
как «Легендарные саннины».
Я предсказываю, что Скрытый Лист
выйдет победителем из этой битвы.
Поэтому я позволю вам троим жить.
Нам не нужна твоя жалость!
Мы ещё можем сражаться!
Дзирайя, стой!
Вы трое сильны...
Вы выжили даже на этом поле боя.
Я, Хандзо, настоящим нарекаю вас
«Саннинами Скрытого Листа».
В обмен на ваши жизни
назовите мне свои имена.
Неужели всё кончится победой
Скрытого Листа, как он сказал?
А если так, то что тогда?
Ты снова отправишься в путь?
Может быть...
Отправлюсь в странствия и
напишу ещё одну книгу...
Почему бы тебе не осесть
в деревне?
Мне кажется, я ещё
не встретил её.
Судьбу, ты имеешь в виду?
Тихо!
Это же просто дети.
Не расслабляйтесь.
Даже маленькие мыши могут быть
из Деревни Скрытого Дождя.
Не прячься. Покажись!
Что вам нужно?
Дайте мне еды!
А твои родители?
Их убили ниндзя
из-за этой войны.
На... держите хлеб.
Нагато, Конан, выходите!
Они не похожи на плохих людей.
Эй!
Мы уже дали вам еды!
Чего вы за нами увязались?!
Спасибо. Это вам...
Это оригами...
сложила из хлебной обёртки.
Это нам?
Научите нас ниндзюцу...
Вы же все ниндзя из
Скрытого Листа, правда?
Мне убить этих детей?
Ч-что?!
Я видел много сирот войны.
Это жалкое зрелище.
Им было бы лучше, если бы мы
прямо сейчас избавили их от страданий...
Оротимару, хватит!
Ступай вперёд с Цунадэ.
Я останусь здесь и присмотрю за ними
какое-то время.
А?!
Просто пока они не смогут
позаботиться о себе сами...
Это меньшее, что я могу сделать.
Но...
Это тоже часть судьбы...
Спасибо за еду!
Жареная рыба в мгновение ока с помощью
моей Техники огненного стиля.
Мм... Вкусно!
Сенсей! Я научился ловить рыбу!
М?
Что случилось, Нагато?
Я просто вспомнил свою семью...
И...
Хватит плакать! Ты же мужчина!
Из-за таких, как ты, мужчин
Скрытого Дождя считают трусами!
Ситуация нестабильна между
тремя из Великих стран,
окружающих Деревню Скрытого Дождя.
Но эта война не затянется надолго.
К тому времени, как вы вырастете,
наступит взаимопонимание, и мир-
Это нечестно!
Мы все потеряли свои семьи!
Если и наступит взаимопонимание, то
только после того, как они пройдут через то же, что и мы!
Это и значит поквитаться, правда?!
Но... я знаю, что это невозможно.
Вот почему войны никогда не закончатся!
Ненавижу дождь.
Эта земля вечно плачет.
Она труслива!
Я изменю эту землю.
Я защищу всех!
Так что, сенсей Дзирайя...!
Пожалуйста, научи нас ниндзюцу!
У меня нет идей для моего романа...
«Если и наступит взаимопонимание, то
только после того, как они пройдут через то же, что и мы!»
«Вот почему войны никогда не закончатся!»
«Я защищу всех!!»
Я хочу, чтобы герой стёр
ненависть и принёс мир...
Итак... как же мне...?
Сенсей Дзирайя, помогите!
Яхико и Нагато в беде...!
Веди нас, Конан!!
Я привела сенсея!
Что случилось?
Это...
Этот ниндзя-отступник велел нам отдать
ему еду... и ценные вещи.
А потом Нагато...
Он тюнин из Скрытого Камня...
Как Нагато...?
Э-Эти глаза...!!
Неужели он...?
Эта форма... Этот узор ряби...
Не могу поверить!
Этот глаз...
Говорят, величайшая из
трёх великих техник глаза...
Риннэган!
Мудрец Шести Путей,
считающийся отцом всех ниндзя...
Говорят, что Мудрец,
обладавший глазом Риннэган,
разработал все дзюцу,
известные нам сегодня.
Говорят, он всегда появляется,
когда мир погряз в пороке,
способен быть как божественной силой созидания,
так и всеуничтожающим орудием разрушения.
Я всегда считал это просто легендой.
Но вот кто-то, кто действительно
обладает Риннэганом!
Неужели Нагато — этот революционер?
Возможно, я нашёл свою судьбу.
Я решил учить вас ниндзюцу.
П-Правда?!
Вы можете снова оказаться в
опасной для жизни ситуации, как в прошлый раз.
Это ниндзюцу для самообороны.
Да!
Спасибо, что спас нас в прошлый раз, Нагато!
Прости, что назвал тебя трусом!
В следующий раз, если что-то случится,
я тебя защищу!
С-Спасибо, Яхико.
А...? Но Нагато сильнее
тебя, Яхико!
Я буду тренироваться прямо сейчас
и стану сильнее!
Ты вечно преувеличиваешь, Конан!
Ладно, давайте начнём!
Первый урок — о формировании чакры.
— Да, сенсей!
Тебя что-то беспокоит, да?
Расскажи мне.
Сенсей...
Это из-за того случая?
В тот день...
Когда тот человек ранил Яхико,
я так разозлился на него.
У меня всё помутилось в голове...
Я не понимал, что делаю.
Прежде чем я опомнился, тот человек был мёртв...
После этого мне стало так страшно.
Эта ненависть заставила меня потерять себя...
и я убил человека.
Я поступил неправильно!
Должен был быть лучший способ--!
Нагато...
Я правда не знаю,
правильно это было или нет.
Но благодаря тебе Яхико не умер.
Ты защитил своего друга.
Это должно было быть правильным поступком.
Никто не может винить тебя за это.
Когда причиняют боль тебе, ты учишься ненависти.
С другой стороны, когда
причиняешь боль ты — тебя ненавидят.
Но приходит и чувство вины.
Понимая такую боль,
ты можешь быть добрым к другим...
Именно это делает нас людьми.
Что ты имеешь в виду...?
Это называется взрослением.
Взрослением? Что ты имеешь в виду?
Этого ты должен понять сам.
Мы с Конан плакали от голода,
пока Яхико не спас нас.
Он воровал еду у других, чтобы накормить нас.
Я просто хочу защитить этих двоих.
Неважно, какую боль
мне придётся вытерпеть.
Понятно.
Подожди, Яхико!
Подожди!
Я первый!
Это жаба, жаба!
Гигантская жаба!
Как она попала в наше укрытие?
Что нам делать?
Вы такие шумные!
Что за балаган вы устроили?
Дзирайя-сенсей?
Ну? Как мне идёт?
Раз ты упомянул...
Наверное, да…
Та, что справа — Конан.
Та, что в центре — Яхико.
Нагато — слева.
Что это?
Это перекидные таблички.
Перекидные таблички?
Да.
Верх — красный,
низ — белый.
И переворачиваешь табличку вот так!
Короче, когда мы в укрытии,
табличка показывает красную сторону.
Когда уходим —
переворачиваем на белую…
и выходим.
А ещё этот рисунок —
сигнал, что ты скоро вернёшься.
Слушай, а зачем всё это вообще?
Мы терпим эти выдумки про таблички
только потому, что ты Жабовидец,
Но зачем всё это?
Этот район всё ещё политически нестабилен.
Никогда не знаешь,
когда он станет целью.
Вообще-то, когда мы все в укрытии,
мы лёгкая мишень.
Если мы рассредоточены,
мы можем дать отпор, например, внезапной атакой.
Итак, если табличка красная,
а кого-то нет в укрытии,
это может значить, что враги
его похитили.
Но если он здесь, а она белая,
может быть, это враг в обличье.
Чтобы мы могли сразу распознать
подобные вещи, верно?
Вроде того.
Ты очень сообразительная, Конан.
В отличие от Яхико.
Я тоже догадался!
Более-менее…
Короче, это будет секретный код
между нами четырьмя,
чтобы мы всегда знали, что с друг другом всё в порядке.
Даже в укрытии нужно быть бдительными!
Кроме того…
я оборудовал тайную подземную комнату
с выходом наружу.
Вот это по-ниндзевски!
Если что — пользуйтесь,
чтобы сбежать.
Ах да, кстати…
Табличка позади вас… это моя табличка.
Ну что ж… Начнём нашу тренировку
«Вода в морду лягушки»?
Она отточит вашу способность
полностью сливаться с лягушкой
и оставаться совершенно неподвижным,
что бы ни случилось.
Отлично!
Приступим, все вместе!
Интересно, Яхико это понимает?
Сенсей только что показал, что делать.
Я хочу стать сильнее!
А потом…
А потом
я изменю этот мир!
Прежде чем изменять мир,
переверни табличку!
Я вёл себя так же раньше?
Как неловко.
О? Она использовала Стихию Ветра, чтобы
ускорить свои бумажные сюрикэны.
Не годится.
Нужно быть быстрее
в своевременности действий!
Давайте есть!
– Давайте есть!
Стихия Воды: Бурлящие волны!
Бумажные сюрикэны!
Стихия Ветра: Ладонь урагана!
Получилось!
Как тебе такое, Сенсей?!
Вы теперь даже моего
Теневого клона одолеваете.
Теперь я могу вернуться в деревню
без каких-либо тревог.
— А?
Дальше вы сами.
Вы отлично справлялись эти три года!
Не плачь, Яхико.
А то назовут трусом.
Конан... ты вырастешь
красавицей.
Жду не дождусь новой встречи.
Это бедный край.
И впереди вас ждёт ещё много
печали и трудностей.
Но теперь у вас есть сила,
чтобы изменить этот край.
Нагато... вы трое повзрослели.
Ведь правда?
Спасибо, Сенсей.
Даже после возвращения Дзирайи в деревню
Третья великая война синоби продолжала бушевать.
Цунадэ! Оротимару! Готовы?!
Да!
— Техника призыва!
Саннины Скрытого Листа проявили себя
во множестве битв...
оставив после себя легенды.
Все эти сражения...
Как долго это будет продолжаться?
Что нужно сделать, чтобы остановить войну?
Хм... Будто есть способ её остановить.
Ненависть порождает
лишь ещё больше ненависти.
Но...!
Я не знаю, как это прекратить.
Но мир обязательно настанет.
Пока есть те, кто
верит в это, есть и надежда.
О, в чём дело?
Что случилось?
Эти трое погибли.
Я старался делать правильный выбор.
Я верил, что такова
была моя судьба.
Дзирайя...
И в конце концов...
я думал, что поступил правильно.
Но, возможно,
я снова ошибся.
Ты найдёшь его,
пока продолжаешь верить.
Да... Наверное, я всё ещё
в середине своего пути.
Третья великая война синоби затянулась
и того, кто привёл
Деревню Скрытого Листа к победе,
звали ещё одним учеником Дзирайи...
Минато Намикадзэ.
Было долго. Слишком долго...
Что ты будешь делать теперь?
Посмотрим...
Отправлюсь в очередное путешествие.
Может, найду ученика,
который сможет изменить мир.
Это твоя судьба?
Судьба Дзирайи?
Что ж, можно сказать и так...
Хм... Странный же ты человек.
Хм? Ты идёшь путём ниндзя.
Разве ты не хочешь,
чтобы кто-то продолжил твоё дело?
Собрать все дзюцу этого мира
и овладеть ими...
Это моя единственная цель.
Даже если ты овладеешь ими всеми,
люди не бессмертны.
Она права.
Возможно, ты права...
Сдавайся.
Можно мне кое-что сказать?
Я не желаю слушать!!
Сдохни уже!
Сдавайся...
...сдаться мне!
Даже если ты убьёшь меня,
другой убийца
нападёт на деревню...
Пока мы прокляты жить
в этом мире ниндзя,
миру не бывать.
Тогда... я разрушу это проклятие!
Если мир и существует,
я добуду его!
Я никогда не сдамся!
К-Кто ты...?
Меня зовут...
О... ты читаешь мои
«Сказания о неукротимом ниндзя»?
Но это моё первое изданное произведение.
Предложения детские,
и получилось не очень хорошо.
Нет, я так не думаю.
Это замечательное сказание!
О...?
Каждая глава читается как один
из твоих многочисленных легендарных подвигов.
Почти как автобиография.
Но... она совсем не продавалась.
Для следующей книги, думаю, надо добавить
пикантных элементов для оживления.
Главный герой этой книги...
Мне показалась очень крутой его решимость
никогда не сдаваться.
Он очень похож на тебя, Сенсей.
Т-Ты так думаешь...?
Я тут подумал.
А?
Мне очень хочется, чтобы мой
будущий ребёнок стал ниндзя
совсем как этот главный герой!
Поэтому я хочу попросить твоего разрешения
назвать сына в его честь.
Э-Эй! Ты уверен?
Это же случайное имя, которое я придумал,
пока ел рамэн.
Наруто...
Это прекрасное имя.
Кусина...
Чёрт... Выходит, я его крёстный?
Ты точно уверен?
Ты мой сенсей!
И ты великий ниндзя, обладающий
истинным талантом ниндзя!
Таких, как ты, больше нет.
Даже после этого...
Дзирайя продолжил свой путь
в поисках своей судьбы.
Проложит ещё немного времени, прежде чем
Дзирайя встретит Наруто
в Деревне Скрытого Листа.